Примеры текстов для задачи 3:

1. Стихотворение "Парус" (М.Ю. Лермонтов):
   Белеет парус одинокой
   В тумане моря голубом!..
   Что ищет он в стране далекой?
   Что кинул он в краю родном?..

2. Песня "Катюша" (М. Исаковский):
   Расцветали яблони и груши,
   Поплыли туманы над рекой.
   Выходила на берег Катюша,
   На высокий берег, на крутой.

3. Стихотворение "Я вас любил" (А.С. Пушкин):
   Я вас любил: любовь еще, быть может,
   В душе моей угасла не совсем;
   Но пусть она вас больше не тревожит;
   Я не хочу печалить вас ничем.